1. puede ser clic derecho y abrir con Git o abrir la consola, e ir hasta el proyecto
2. luego git init dentro de la carpeta para inicializar el proyecto:
$ git init
Se crea una carpeta oculta de git.
Vemos cómo estamos y con qué archivos estamos trabajando, los commits que hay con git status:
$ git status
Nos dice que hay archivos que no estamos siguiendo, es decir que están en el aire pues aún no los hemos agregado al entorno de trabajo.
Agregamos un archivos
$ git add app.js
Volvemos a ver el estado:
$ git status
Y nos aparece que un nuevo archivo, ahora vamos a agregar todos los demás archivos con
$ git add . 
ó
$ git add -A